#  list比较  
  
ArrayList是顺序存储，LinkedList是链式存储  
  
  
1、顺序存储:  
相邻的数据元素存放于相邻的内存地址中，整块内存地址是连续的。可以根据元素的位置直接计算出内存地址，直接进行读取。读取一个特定位置元素的平均时间复杂度为O(1)。正常来说，只有基于数组实现的集合，才有这种特性。  
  
2、链式存储:  
每一个数据元素，在内存中都不要求处于相邻的位置，每个数据元素包含它下一个元素的内存地址。不可以根据元素的位置直接计算出内存地址，只能按顺序读取元素。读取一个特定位置元素的平均时间复杂度为O(n)。主要以链表为代表。    
  
  
#  list读取方式速度比较  
  
for对于顺序存储，特定点复杂度O(1)，遍历复杂度O(n)。对于链式存储，特定点复杂度O(n),遍历复杂度O(n^2)(n的平方)。  
  
Iterator对于顺序存储，没有太大意义，还有额外操作，会慢一点。对链式存储，遍历复杂度为O(n)。  
  
foreach和Iterator一样，但是Iterator封装了一下，速度比Iterator慢一点。  


#  set比较  
  
HashSet是用hash table实现的,TreeSet是使用tree 结构实现的(算法书中的红黑树),LinkedHashSet是介于TreeSet和HashSet之间的,它利用hash table实现的,同时使用了Link List。  
  
1、哈希表(Hash table，也叫散列表):  
是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。  
  
2、链表:  
链表是一种物理存储单元上非连续、非顺序的存储结构，数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序实现的。链表由一系列结点（链表中每一个元素称为结点）组成，结点可以在运行时动态生成。  
每个结点包括两个部分：一个是存储数据元素的数据域，另一个是存储下一个结点地址的指针域，双向链表有俩个指针域。  
  
3、红黑树(自平衡二叉查找树):  
性质1. 节点是红色或黑色。  
性质2. 根节点是黑色。  
性质3. 每个叶节点（NIL节点，空节点）是黑色的。  
性质4. 每个红色节点的两个子节点都是黑色。(从每个叶子到根的所有路径上不能有两个连续的红色节点)。    
性质5. 从任一节点到其每个叶子的所有路径都包含相同数目的黑色节点。  
  
  
#  set特点比较  
  
1、HashSet:  
(1)数据不重复  
(2)添加、删除操作时间复杂度都是O(1)  
(3)非线程安全  
(4)基于哈希表  
(5)无序  
(6)适合遍历  
  
  
2、LinkedHashSet:  
(1)数据不重复  
(2)添加、删除操作时间复杂度都是O(1)  
(3)非线程安全  
(4)基于哈希表和链表  
(5)按顺序插入  
(6)适合移动替换  
  
3、TreeSet:  
(1)数据不重复  
(2)添加、删除操作时间复杂度都是O(log(n))  
(3)非线程安全  
(4)基于红黑树(自平衡二叉查找树)  
(5)有序  
(6)适合单节点查找  
